[Musik]
ich bin heute hier um für den frieden zu
demonstrieren
weil ich dafür demonstriert also gegen
den krieg demonstriert meine mutter
meine eltern meine schwester meine
neffen
ja alle noch da wir haben angst vor dem
krieg in europa wir denken bei wir hier
viele sind können wir auch ein starkes
signal in die welt hinausschicken dass
die ukraine nicht alleine steht heute
ist der 27 februar 20 22 und in diesen
tagen finden auf der ganzen welt
demonstrationen für den frieden in der
ukraine statt und wir sind heute hier in
berlin auf der größten demonstration in
deutschland unterwegs und werden hier
mit den menschen auf der straße sprechen
los geht's
[Musik]
warum bist du heute ja ich bin heute
hier um für den frieden zu demonstrieren
warum bist du heute hier weil ich dafür
demonstriert also gegen den krieg
demonstriert warum willst du heute hier
ich habe familie in der ukraine ich
komme aus ukraine vor 30 jahren den
ausgewanderten meine mutter meine eltern
meine schwester meine neffen
ja alle noch da und ich hätte diese
situation schlecht
ja ich mache mir viele sorgen um meine
familie
und die wunder bleiben sie wollen sich
verteidigen ihre land verteidigen warum
wird ja heute mir
um einfach unsere solidarität mit den
betroffenen menschen vor ort zu zeigen
und ganz klar für
demokratie einzustehen und das
eigentlich demokratische werte der
einzige weg zu einem friedlichen
miteinander weltweit dafür so wie hier
ich finde es sehr schrecklich zu sehen
die bilder die vor ort passieren ich
habe fotos bekommen von menschen die
jetzt im keller übernachten und ich
fühle dass er mit und das macht mir
grosse angst
und darum bin ich heute hier um diesen
menschen zu zeigen dass wir eindeutig
dagegen sind dagegen stehen du kommst
aus russland ja und wie geht es dir mit
dieser situation schlimm weil wir sind
hier in berlin in deutschland nicht
umsonst weil diese situation seit 2004
10 war ein grund warum sich hier ein von
welterbe mehrere aber auch ja ich komme
mir selber aussuchen ich kenne dieses
gefühl also krieg ich bin selber durch
das die krieg hierher gekommen ich will
nicht dass die jetzt noch mal mit den
menschen direkt in die ukraine leben das
nochmal passiert weil das ist echt hart
ich bin selber gefälscht und ich weiß
wie hart ist das sind wir heute hier
weil wir möchten ukraine unterstützen
und wir haben auch gleiche probleme wird
aus georgien und wir haben auch gleichen
probleme wie ukraine russland ist
gebannt und er hatte russland hat unsere
er kopiert also teil von georgien
okkupiert ja weil wir
absolut verurteilen was da passiert in
der ukraine
weil wir krieg verurteilen und weil wir
auch wir an unserem transparenz sehen
könnt
klima-aktivisten sind und wollen dass
wir uns von kohle öl und gas unabhängig
machen so dass wir diesen krieg nicht
indirekt bezahlen
also ich bin hier weil ich bin gegen den
krieg und
ich habe sehr viele jahre in russland
gelebt und das ist mir jetzt sehr
schreibt ich bin heute hier an dem punkt
wo wir als deutsche
unverschämt die welt in ohnmacht und
in ganz großen in einen ganz großen
krieg gezogen haben mit so viel leid auf
der ganzen welt das ist unverschämt
dafür schäme ich mich und möchte nur
daran erinnern bitte seht vergesst es
nicht hier ging mal was los und der hier
auf mein plakat zu sehen ist der hat von
hier aus alles von hier aus in berlin
mit seiner terror gewalt an diesem fleck
am brandenburger tor dieses unheil über
die ganze menschheit gebracht weil ich
glaube also natürlich grundsätzlich um
gegen den angriffskrieg russlands zu
demonstrieren gegen die ukraine ich
glaube aber auch dass der blumige worte
der solidarität tatsächlich nicht
reichen sondern dass es wirklich
wirkungsvolle massnahmen braucht die
bundesregierung hat lange gebraucht um
swift ben auch ja den zu unterstützen
das war nicht falsch dass es so lange
gedauert hat ich finde es eine gute
nachricht dass auch jetzt erste
waffenlieferungen zugesagt wurden ja die
ukrainerinnen und ukrainer brauchen halt
diese pragmatische unterstützung auch
das ist auch ein grund warum ich heute
hier bin und protestiere waren sind sie
heute hier
wir haben angst vor dem krieg in europa
und vor dem krieg der jetzt da ist jetzt
in russland jetzt führt was haben wir
alle nicht erwartet wir sind stehen
unter schock und wie geht es ihnen
persönlich ich bin platt ich habe mir
das nicht vorstellen können
und das muss aufhören
für unsere kinder und für alle
generationen die dann wieder
traumatisiert sind und wie geht ihm
persönlich mit der situation
ich habe angst wie alle andern
natürlich auch um unser eigenes land
aber auch um den frieden auf der welt
her und wie fühlen sie sich persönlich
mit der lager im moment mehr licht ja
sehr unruhig bin schockiert wie
wahrscheinlich alle weil wir nicht
erwartet hätten so einen angriffskrieg
noch mal zu erleben
wütend sehr wütend und traurig dass es
so weit gekommen ist
also ich habe meine cousine dort mit
ihren kindern und meine tanten und
ja also wie sie es noch einen heißen
draht seit eigentlich nicht nur sein
donnerstag weil ich persönlich nicht
überrascht war dass sie einmal schütt
sind und mich als überrascht dass die
politiker in deutschland überrascht
waren dass die russen einmarschieren das
heißt ich bin schon seit einigen wochen
nervös ich bin schon aber 2014 nervös
gewesen als klimatisiert wurde ich bin
auch schon 2008 nervös gewesen als asien
annektiert wurde und so weiter und jetzt
muss gehandelt werden jetzt muss man
haltung zeigen aber alle gemeinsam
zu hause sitzen und sich das in der im
fernsehen anschauen ist nicht genug man
muss hier echt farbe bekennen und
deshalb sind wir heute hier und man
sieht ja wir sind nicht alleine und
glaube ich das ist unsere stärke das
muss man als zivil mensch hier machen
kann
[Musik]
wir haben heute keine werbung oder keine
botschaft für euch aber wollten
zumindest kurz darauf hinweisen dass
unser projekt ja nicht nur auf deutsch
existiert sondern auch noch auf vielen
anderen sprachen easy languages nennt
sich unser netzwerk und wir hoffen dass
dieses netzwerk nicht nur zum sprachen
lernen hilft sondern in einem kleinen
teil auch zur völkerverständigung und
dazu dass wir uns innerhalb der
weltgemeinschaft und zwischen den
nationen ein bisschen besser verstehen
wir posten euch ein paar links von den
partner kanälen von the german hier
unten in die beschreibung und wenn ihr
lust habt eine sprache zu lernen oder
einfach die kultur in einem anderen land
zu sehen dann könnt ihr ja mal
reinschauen
[Musik]
was ist wenn die rolle von deutschland
und wiesenweg
deutschland als sag ich mal mit größter
und wichtigster partner auch innerhalb
der eu hat da glaube ich eine ganz
zentrale rolle und dementsprechend
sollten sie sich auch ganz klar an der
seite der ukraine und gegen russland
oder gegen putins geht nicht um russland
oder die russin großen an sich sondern
gegen putin stellen und vor allen dingen
da nicht wirtschaftliche
belange in den vordergrund rücken lassen
sondern auf jeden fall menschenrechte
welche rolle spielt deutschland
deutschland gebiet ich finde diese
vermitteln und helfen auch ja
unterstützen
sowie sie können auch mit hafen ja weil
die leute müssen sich verteidigen ja
wenn kein frieden schließen kann man
muss man sich wehren
welche rolle spielt deutschland die vom
projekt wir sind total abhängig von von
von energie dort das weiß putin deswegen
kann sich das leisten und es ein
bisschen peinlich dass man das wäre
nochmal ein grund die erneuerbaren das
sonst voranzubringen vielleicht sich mal
was anderes zu überlegen als
brückentechnologie erdgas ist ja
wirklich sondern auch ein bisschen naiv
es in der zeit und jetzt kriegen wir es
halt mal so richtig
um die ohren
und welche rolle spielt deutschland wird
in diesem moment
zurückhaltend aber ich finde es auch gut
dass wir zurückhaltend sind aus der
geschichte heraus
und dass wir da diplomatisch vorgehen ja
es ist natürlich eine schwierige frage
aber wie sie an meiner an einem schild
hier sehen halte ich für falsch waffen
zu exportieren so weit ich weiß steht im
grundgesetz
von deutschem boden soll kein krieg mehr
ausgehen und wo waffen exportiert werden
da wird auch der krieg exportiert das
tut mir leid aber ich sehe darin keinen
sinn ich denke russland wird die ukraine
erobern und jeder soldat der stirbt
stirbt sinnlos
also gibt es nur einen anderen weg und
einen friedlichen weg in den gandhi
gegangen ist das mag naiv erscheinen
aber etwas anderes fällt mir tatsächlich
nicht ein
unterstützung ukraine
auf jeden fall
maximale unterstützung eigentlich sollte
es ein generelles embargo gehen geben
wir können uns warme pullover anziehen
und weniger heizen dass das ist schwer
zu sagen
deutschland hat natürlich ein
wirtschafts gewicht aber innerhalb was
weiß ich europas die können nur
diplomatische kanäle nutzen man darf ja
auch nicht vergessen man muss man mit
russland weiterhin wir wollen hier auch
zusammenleben und russland ist ja nicht
putin russland ist ja auch ein
kulturnation die sehr verbunden ist mit
deutschland auch insofern müsse man alle
diplomatische kanäle nutzen und welche
botschaften möchtest du deinen
landleuten der ukrainer mit geben sie
sollen
durchhalten und tapfer sein und kämpfen
was möchtest du den menschen in der
ukraine sagen oder mitgeben das ist die
chance für uns größer dass das passiert
ich habe keine ich kann nicht glauben
dass passieren dass wir
haben krieg gegen rheine ist ja das ist
unglaublich ich
kann nicht nur
entschuldigung entschuldigen ich weiß
was es geschafft unsere fehler weil sie
könnten nicht zu stoppen ich möchte
sorgen
russische leute mit ukraine ich kann
auch gestalten
[Musik]
ja sagt wir sind bei euch wir denken an
euch und wir kämpfen gegen den krieg und
mit unseren waffen und das ist
diplomatie
ja also ich gehe einfach sagen
dass sie das durchhalten sollen und ja
ich weiß nicht was ich sagen soll weil
ich wünschen ihnen einfach
dass sie die zeit durchhalten ja wir
denken weil wir hier viele sind können
wir auch ein starkes signal in die welt
hinausschicken dass die ukraine nicht
alleine steht wir hören euch wir sehen
euch wir denken an euch und wir tun was
wir können um euch zu helfen wir stehen
euch bei und wir denken an euch und wir
kämpfen für euch und
wir werden so lange dagegen halten
es ist frieden gibt weil krieg ist nicht
okay ja wie ihr gesehen habt herrscht
hier eine große solidarität mit den
menschen in der ukraine die menschen
hier sind sehr betroffen
auch wir sind betroffen wir wissen nicht
wie es weitergeht in den nächsten tagen
und wochen wir werden mal im in der
infobox hier unter dem video ein paar
möglichkeiten auflisten wie man auch
spenden kann an die menschen die jetzt
auf der flucht sind und eine neue heimat
suchen müssen vielleicht könnt ihr euch
das mal anschauen und ansonsten danken
wir euch fürs zuschauen und bis bald auf
diesem kanal